O czym jest dzisiejszy film? O japońskich letnich przysmakach.
Scena 1: Jak cieszyć się nagashi somen (płynącymi makaronami)
To restauracja w górach, prawda?
Ależ tu przyjemnie chłodno!
Woda w rzece jest taka czysta.
Spójrzcie, tam jest bambus.
To jest właśnie nagashi somen.
Wygląda na zabawny.
Trzymajmy pałeczki i czekajmy.
O, makaron już płynie!
Ojej, ale szybko!
O nie, przepłynął!
Trudno go złapać, co?
Poczekajcie.
Już wraca!
O, kolejny nadpływa!
Szybko!
O nie, znowu uciekł!
Skoncentruj się!
Woda płynie za szybko.
Teraz ja spróbuję.
Dajesz radę!
Nadpływa!
O, złapałem!
Świetnie!
Jesteś w tym dobry!
Moczymy w sosie i jemy.
Pycha!
Też chcę spróbować.
Następny na pewno złapię!
Już płynie!
Tym razem z prawej strony.
No, złapałem!
Udało ci się!
Gratulacje!
Jestem taki szczęśliwy!
Makaron jest taki zimny i pyszny.
To takie fajne, zjedzmy więcej!
Tak!
Może popłynęłoby ich więcej?
Personel przygotowuje więcej, więc chwilkę poczekajmy.
Rozumiem.
Trzymamy pałeczki w gotowości.
Scenariusz dzisiejszego filmu można pobrać z opisu i najlepszego komentarza.
Scena 2: Jak jeść hiyashi chūka (zimny ramen)
Dzisiaj jest bardzo gorąco, prawda?
No właśnie.
Zrobiło mi się głodno.
Kupiłem hiyashi chūka w sklepie.
Hiyashi chūka?
Wygląda pysznie.
No to jedzmy!
O, co?
W torebce jest tego sporo, co?
Tak, jest zupa i dodatki.
To jest woda?
To woda do oddzielenia makaronu.
Myjesz makaron?
Nie, nie myję.
Polewasz makaron.
A potem mieszasz.
Aha.
Najpierw polewasz wodą, tak?
Tak!
Potem dodaj zupę.
Zupę już dodałem.
Co teraz?
Połóż dodatki na makaronie.
Szynka, jajko i ogórek, tak?
Wygląda przepięknie.
To musztarda i majonez.
Majonez też dodajemy?
Dodawaj według uznania.
Ja dodam.
Ja tylko musztardę.
Przed jedzeniem tyle roboty.
No właśnie.
Trochę jak trudna układanka.
Ale już wszystko gotowe.
W końcu możemy zjeść!
Smacznego!
Jak smakuje?
Bardzo kwaśne i pyszne!
Orzeźwiające.
Idealne danie na lato.
Tak.
Chciałabym jeść to codziennie.
Następnym razem kupimy coś z innego sklepu.
Dobry pomysł!
Zjedzmy razem ponownie.
Link do strony z powtórką dzisiejszego filmu znajdziesz w opisie i pod pierwszym komentarzem. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Lodowy przysmak na festiwalu / Stoiska z lodami na festiwalu letnim
Festiwal jest taki gwarny!
Tak, mnóstwo ludzi.
Jest gorąco, kupmy kakigōri.
Dobry pomysł!
Tam jest stoisko.
Spójrz na menu.
Tyle różnych smaków!
Truskawka, melon, cytryna.
Tam jest napisane „Blue Hawaii”.
Blue Hawaii? Jaki to smak?
No cóż, jakiego smaku może być?
Proszę spróbować.
Nie mam pojęcia.
Ja wybieram Blue Hawaii.
Ja wezmę truskawkowy.
Przepraszam, poproszę to i to.
Ten niebieski przysmak lodowy wygląda przepięknie, prawda?
Tak, jest zimny i pyszny.
Jaki ma smak?
Hmm, słodki.
Ale smakuje tak samo jak truskawkowy.
Naprawdę?
Spróbuj mojego Blue Hawaii.
Ojej, faktycznie ten sam smak!
Prawda jest taka, że wszystkie syropy do lodów smakują tak samo.
Serio?
Nie mogę w to uwierzyć.
Różnią się tylko kolorem i zapachem.
To szokująca prawda!
Nie miałam o tym pojęcia.
Ale ten niebieski kolor świetnie pasuje do lata.
No właśnie.
Daje klimat festiwalu.
Czy twój język nie zrobił się niebieski?
Naprawdę?
Nie mam lustra.
Tak, jest bardzo niebieski!
To zabawne.
Trochę wstyd, ale fajnie.
To będzie dobre wspomnienie z lata.
Tak, dobrze, że zjedliśmy te lody.
Scena 4: Dzień Wola i węgorz / Unagi i Dzień Wołu w środku lata
Przed tym sklepem stoi mnóstwo ludzi.
No właśnie.
Co to za sklep?
To sklep z węgorzami.
Węgorz?
To ryba luksusowa.
Dzisiaj jest Dzień Wołu w czasie letnich upałów.
Dzień Wołu w czasie letnich upałów?
Co to takiego?
To specjalny dzień w lecie.
Wszyscy jedzą wtedy węgorza.
Dlaczego w lecie je się węgorza?
Bo węgorz dodaje energii.
Żeby nie ulec letnim upałom, prawda?
Tak, zgadza się.
To stara japońska tradycja.
To zabawne.
Też się ustawmy w kolejce.
Mają menu.
Spójrz.
Napisane jest: sosna, bambus, śliwa.
Co to znaczy?
Chodzi o rangi.
Sosna jest najwyższa.
Ceny są zupełnie różne, prawda?
Co się różni?
Różni się ilość i wielkość węgorza.
Ja wybiorę najtańszą śliwkę.
Ja pozwolę sobie na luksus i wezmę sosnę.
Co?
Sosnę?
Niesamowite!
Stałam w kolejce godzinę, więc chcę zjeść dużo.
O, zaprowadzono nas do stolika.
Czuć już piękny zapach.
Węgorz już jest.
Wygląda przepysznie.
Jest miękki i pyszny.
Dodaje energii.
Śliwka też jest duża i smaczna.
Sos jest wyśmienity.
Ryż sam się je.
Dzięki temu przetrwamy lato.
Tak!
Od jutra znów damy radę.
Dziękujemy za posiłek.
Chciałabym przyjść tu za rok.
Scena 5: Radość z izakaya
Japońskie izakaya są świetne, prawda?
Tak, menu jest tak obszerne, że trudno się zdecydować.
Zacznijmy od napojów i edamame.
Edamame?
Te zielone warzywa, tak?
Tak, podają je szybko, więc warto.
O, już są.
Naprawdę szybko.
Świetnie pasują do zimnego piwa.
Wygląda pysznie.
No to zaczynamy.
Chwileczkę.
Nie jedz ze skórką.
Co?
Nie można jeść skórki?
Nie, skórka jest twarda, nie da się jej zjeść.
Nie miałam o tym pojęcia.
O mały włos.
Naciśnij palcem, żeby wyjąć tylko ziarenka.
Tak?
O, wyszło ziarenko.
Dokładnie tak.
Jesteś w tym dobry!
O, jest bardzo smaczne.
Sól jest idealnie doprawiona, prawda?
Tak!
To sprawia, że piwo lepiej schodzi.
Ręce same się do nich wyciągają.
No właśnie.
Już wszystko zjadłem.
Zamówić dokładkę?
Tak, poproszę.
Teraz ja obiorę je porządnie.
Jeśli jest pyszne i zdrowe, można zjeść dużo, prawda?
To jedzenie nie jest zbyt popularne w moim kraju.
Zdaje się, że zyskałoby popularność także za granicą.
No właśnie.
To polecana kultura Japonii.
Chcę też powiedzieć o tym znajomym.
Nie jedz skórki, dobrze?
To ważna rada.
Co zamówimy teraz?
Zamówmy yakitori.
Dobry pomysł!
Wieczór w izakaya jest najlepszy.
Scena 6: Rozmowa o wyborze arbuza / Wybieramy arbuza: rozmowa
Chodźmy do supermarketu.
Dobry pomysł!
Chcę kupić owoce.
O, tam są arbuzy!
Ojej, ale wielki arbuz!
Sprzedają całe.
Spójrz na cenę.
Za drogo.
W moim kraju jest dużo tańszy.
Arbuzy w Japonii są trochę drogie.
Jest za duży, nie zmieści się w lodówce.
No właśnie.
Dlatego kupmy mniejszy arbuz.
O, tutaj są pokrojone arbuzy.
To jest tanie i zmieści się w lodówce.
Dobra, kupmy ten.
Wracajmy do domu i zjedzmy.
No to przygotowałam arbuza.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Wygląda pysznie.
Przed jedzeniem posyp to.
Co to jest?
Sól.
Posypujemy arbuza solą.
Co?
Posypać arbuza solą?
Arbuz to słodki owoc, prawda?
Dlaczego posypywać go solą?
Bo sól podkreśla słodycz.
Naprawdę?
Nie mogę w to uwierzyć.
Spróbuj, nie daj się oszukać.
Rozumiem.
Posypię tylko trochę.
Jak smakuje?
O, faktycznie!
Jest dużo słodszy!
To dziwne, ale pyszne.
Cieszę się, że ci smakuje.
Jedz do woli.
Dobrze!
Japońska kultura jest naprawdę fascynująca, prawda?
Scena 7: Retrowe zwiedzanie i jak pić ramunę / Retrowe atrakcje i sztuka picia ramune
Dzisiaj przyjechaliśmy do retrowej atrakcji turystycznej.
Jest tu sklepik z tradycyjnymi słodyczami!
Wejdźmy do środka.
O, sprzedają zimną ramunę!
Ramunę?
Ale ładna szklana butelka!
Kupmy jedną.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
No i jak się to pije?
Nie ma korka...
Naciśnij ten plastikowy kapsel.
Ten tutaj?
O, kuleczka wpadła do środka!
Dokładnie tak.
Gdy kulka wpadnie, można pić.
Ale ciekawy mechanizm!
No to zaczynamy.
Dziwne, nie leci.
Mocno przechyliłeś butelkę?
Tak, mocno przechyliłem.
Ale i tak nie leci.
Aha, kulka zatkała szyjkę butelki.
Rzeczywiście, zatkała!
Co teraz zrobić?
Zobacz, przy szyjce butelki jest małe wgłębienie.
Wgłębienie?
A, to tutaj!
Zahacz tam kulkę.
Aha.
Zatrzymam ją tam.
Wtedy kulka nie spadnie.
Spróbuję.
O, leci!
Udało się wypić?
Dobrze!
Tak, to bardzo smaczny napój gazowany!
Ale picie jest trochę trudne.
Trzeba znać trik.
Jak się przyzwyczaisz, będzie łatwo.
Podoba mi się dźwięk kuleczki stukającej w butelce.
To dźwięk lata!
Tak, czuję japońskie lato.
Kupimy jeszcze jedną?
Dobry pomysł!
Następnym razem na pewno pójdzie mi lepiej!
Scena 8: Letnia kolacja na tarasie nad rzeką – degustacja dania z węgorza morskiego (hamo)
Lato w Kioto jest naprawdę gorące, prawda?
No właśnie.
Ale tutaj jest przyjemnie chłodno.
Tak, restauracja jest nad samą rzeką!
To się nazywa *kawadoko*.
Widać wodę w rzece, jest przepięknie.
A ten wiaterek – cudowny!
No więc, danie już jest podane.
Piękna, biała ryba, prawda?
Co to jest?
To ryba zwana „hamo”.
To luksusowa ryba letnia.
Hamo?
Pierwszy raz słyszę.
Została sparzona – to tak zwane „yubiki”.
Proszę jeść z sosem śliwkowym.
Wygląda pysznie.
Smacznego!
Czy ta ryba nie ma ości?
Wręcz przeciwnie – ma ich mnóstwo!
Naprawdę? Tak dużo ości?
Tak!
Ale nie ma problemu.
Mistrz kuchni pociął je nożem na drobne kawałki.
Pociął ości?
Tak!
To specjalna technika zwana „honekiri”.
Dzięki temu można ją jeść bez obaw, mimo ości.
Niesamowita technika!
No to spróbujmy.
Och, jest taka delikatna!
Ości w ogóle nie przeszkadzają.
Dobrze!
Sos śliwkowy idealnie do niej pasuje.
Tak!
Jest taka orzeźwiająca i pyszna!
Idealna ryba na lato.
Poznałem wspaniałą kulturę Kioto.
I widoki piękne, i jedzenie wyśmienite.
Dziękuję, że mnie tu przyprowadziłeś.
Nie ma za co, czeka nas jeszcze więcej pysznych dań!
Nie mogę się doczekać.
Jedzmy powoli i cieszmy się.
Scena 9: Nieoczekiwane spotkanie w kawiarni
Nawaliliśmy się w tym upale.
Tak, strasznie chce mi się pić.
Wejdźmy do tej stołówki.
Dobry pomysł!
Ale tu chłodno!
O, herbata już jest.
Och, jaki zimny napój!
Ma taki brązowy kolor.
Fajnie, dostaliśmy darmową mrożoną kawę!
Naprawdę? Mrożoną kawę?
Tak, u mnie w kraju ten kolor oznacza kawę.
No to piję!
Łyk, łyk...
O, co?
Smak jest zupełnie inny!
Nie jest gorzka?
Nie jest słodka?
Nie, ani gorzka, ani słodka.
To nie jest kawa!
To tak zwana „mugicha” – herbata jęczmienna.
W japońskich jadłodajniach latem często ją podają.
Można napić się za darmo.
Bardzo się cieszę, że jest za darmo.
To jest mugicha?
Piłem to pierwszy raz.
Orzeźwiające i dobrze nawadnia gardło.
Nie zawiera kofeiny, więc jest zdrowe.
Naprawdę?
Bardzo dobrze się pije.
Chciałem napić się mrożonej kawy, ale to też jest dobre.
Spodobało ci się?
Bardzo.
Jest pełno lodu, więc jest bardzo zimne.
Przepraszam, poproszę dolewkę.
Pij ile dusza zapragnie!
Tak!
Japońskie lato wymaga mugichy, prawda?
No to co zamawiamy?
Co zjemy?
Chciałbym zjeść zimne udon.
Scena 10: Ostre curry w upalny dzień
Dzisiaj naprawdę jest upalnie.
Słońce tak mocno grzeje, że można się roztopić.
W takie dni chodźmy do tej restauracji.
Do restauracji z curry?
Pachnie przepysznie!
Tak, ich ostre curry jest tutaj słynne.
Ostre?
To curry jest jaskrawoczerwone!
Tak, jest bardzo ostre.
Poczekajcie.
Przecież jest tak gorąco.
Dlaczego jeść coś gorącego i ostrego?
Będzie jeszcze goręcej!
Jak zjesz coś ostrego, dużo się pocisz.
A jak się spocisz, później ciało się ochładza.
W Japonii latem wiele osób je ostre potrawy.
Bo dodaje energii!
Naprawdę?
Brzmi nieprawdopodobnie.
Ale rozumiem.
Spróbuję.
O, curry już jest!
Proszę bardzo.
Ojej, sam zapach sprawia, że się pocę!
Smacznego!
J-jest za ostre!
Proszę, napij się wody.
W-wszystko w porządku?
Nawet jak piję wodę, jest ostro.
Usta mnie pieką!
Ale nie mogę przestać jeść.
Tak!
Ostre...
Ale bardzo smaczne.
Bo ma głęboki smak.
Pot z czoła kapie strumieniami.
To daje taką ulgę, prawda?
Tak.
Dziwnie, ale naprawdę odświeża.
Widzisz? Jak tylko wyjdzie się na zewnątrz, od razu chłodniej.
No właśnie.
Wydaje się, że nie jest już tak gorąco jak wcześniej.
Letnie, ostre curry – po prostu genialne!
Tak!
Chyba się uzależnię.
Musimy tu jeszcze wrócić.